اهلا بيكوا فى حلقه جديده من FIT BY SCIENCE
وانا النهارده هتكلم عن اسرع طريقه لحرق الدهون فى 10 دقايق بالظبط
الناس كلها بتدور علي طرق سريعه لحرق الدهون.. زي الاعشاب اليابانيه
الشاى الصيني ...الشوربه الحارقه .... وكلام
غريب جدا ..واغلب الوصفات  دى مش بتكون
مبنيه علي اساس علمي ..ف الواحد بيجرب ال الحاجات دي
وبتكون النتيجه صفر تقريبا ... ويفتكر ان المشكله فى جسمه
وان مفيش فايده ...فيحبط ... فياكل اكتر
فيتخن اكتر ...بس انا النهارده هتكلم عن نظام تمرين
معظم الدراسات والابحاث اكدت انه من اسرع الطرق
ال تخليك تحرق الدهون ال فى جسمك فى 10 دقايق بالظبط.
النظام ال هتكلم عليه النهارده هو ال HIIT
او ال HIGH INTENSTY INTERVAL TRANING
اكيد فى ناس سمعت عنه بس مش عارفين ايه فكرته او ازاي يطبقوه صح
بكل بساطه النظام ده عباره عن انك بتعمل اي نوع من التمارين
زي ال الجري او ال JUMP او ال CYCLING
بشده وسرعه كبيره علي فترات متقطعه ..........  يعني مثلا  تعمل JUMP  بالحبل
بسرعه كبيره لمده 30  ثانيه
وبعد كده تقف او تعمل JUMP  براحه خالص لمده 30 ثانيه .
كده مجموعه فى دقيقه واحده ... تكررها 10 مرات ورا بعض
يبقى كده 10 مجاميع فى 10 دقايق بالظبط..وفى ال 10 دقايق دول
هتحرق حوالي من 250 ل 350 كالوري
ودي بتبقى على حسب وزنك ومعدل الحرق بتاعك
والشده ال انت بتلعب بيها التمرين ...ودى نفس كميه الكالوري ال هتحرقها
لو لعبت الكارديو ال عادي فى تلت او نص ساعه
ومن الناحيه العلميه ...انت لما بتعمل تمرين بشده كبيره
فى فتره قصيره جسمك بيحتاج لطاقه زياده ..
فبيفرز كميات كبيره من هرمون ال  CHATECHOLAMINE   فى الدم
والهرمون ده بيحول ال FAT  الى FREE FATTY ACID
يعني بيكسر الدهون ال فى جسمك علشان يحصل منها على طاقه
و بيستخدمها فى التمرين.. وبرده فى دراسه اتعملت
اكدت ان نظام ال HIIT  بياثر علي حاجه اسمها ال EPOC ...
. EXCESS POST EXERCISE OXYGEN CONSUMPTION
ودي بكل بساطه كميه ال اكسجين الزياده ال الجسم بيحتاجها بعد التمرين
علشان يحصل RECOVERY  او استشفاء لجسمك
وكل م  الجسم بيستخدم اكسجين اكتر..كل م الجسم بيحرق
سعرات حراريه اكتر.... والمهم هنا ان
التثير ده بيقضل لمده 24 ساعه بعد التمرين
يعني جسمك هيفضل يحرق CALORIES  بعد التمرين,,,,مش زي م كل الناس
فاكره  ان بيحصل الحرق وقت التمرين بس...
وفى دراسه عملتها ال
SCHOOL OF HEALTH & EXERCISE SCIENCES
علي 44 شخص ..... اثبتت ان اكبر نسبه من المشتركين ف الدراسه
فضلوا نظام ال HIIT عن التمرين العادي
وكان ممتع بالنسبالهم اكتر ...وبالتالي انت كل م هتحب
نوع تمرين اكتر . كل م هتفضل تعمله وهتستمر عليه ..بس خلي بالك
بس خلي بالك علشان تستفاد من النظام ده لازم ال HEART RATE
او معدل ضربات ال قلب بتاعك
يبقى من 55 ل 85 فى الميه من اقصي معدل
ضربات قلبك يقدر يعمله .... وعلشان تعرف انك وصلت للمرحله دي
هتلاقى نفسك مش قادر تتكلم كويس وتقول جمله كامله
علشان انت بتتنفس بشكل اكبر
ف تقدر تدخل  اكسجين بكميه اكبر..
بس لازم تبقى عارف انك لما بتعمل
اي حاجه جسمك هيتعود عليها وبعد كده مش هيبقي فى
استفاده من التمرين ..فلما توصل للمرحله دي
وتبقى عايز تكسر ال PLATUE  بتاعك ممكن تعمل خمس حاجات بالظبط
اول حاجه انك تزود ال INTENSITY  او فوه التمرين
يعني لو بتعمل JUMP من غير وزن ... حاول تمسكل DUMBELL فى ايدك
وتعمل JUMP  بيه ..تاني حاجه انك تزود ال DURATION  او الوقت
يعني لو بتجري SPRINT  لمده 30 ثانيه خليها 30 او 40 ثانيه
تالت حاجه انك تقلل وقت ال REST
فبدل م تريح 30 ثانيه خلي ال  REST ..
20 او 10 ثواني بالظبط
رابع حاجه انك تزود ال CYCLES :  يعني بدل م بتلعب 10 مجاميع
ممكن تخليهم 15 مجموعه..واخر حاجه انك تزود ال FREQUENCY
ف بدل م تتمرن 3 ايام فى الاسبوع
خليهم 4 او 5 ايام